دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
أوكرانيا
تعد جمهوريه اوكرانيا هي ثاني اكبر دوله اوروبيه
من حيث المساحه وهي دوله عضو في رايطة
الدول المستقله
وبين عامي 1923-1991
وقعت اغلب البلاد ضمن اتحاد الجمهوريات الاشتراكيه السوفيتيه
العاصمة وأشهر المدن
أوكرانيا هي دوله موحده تتألف من
24 اقليم وعاصمتها كييف
وهي اكبر مدن اوكرانيا وتقع في شمال
وسط البلاد حيث بلغ عدد سكانها في عام
2001م 2,611,300 نسمه
وهي مركز للصناعات التكنولوجيه الفائقه والعديد من مؤسسات التعليم العالي
وتعد مدينه كييف
احد اقدم المدن في اوروبا الشرقيه
كما انها موقع للعديد من المناطق الاثريه المشهوره
واصبحت كييف عاصمه لأوكرانيا عام 1934م
ومن اشهر مدن أوكرانيا مدينه
سيفاستوبول التي تضم اسطول البحر الاسود الروسي
وايضا مدينه خاركيف وهي ثاني اكبر مدينه في اوكرانيا
من حيث المساحه والسكان
مدينه  دنيبرو وهي ثالث
اكبر مدينه في اوكرانيا حيث يبلغ عدد سكانها
2,5 مليون نسمه
موقع أوكرانيا الجغرافي
اوكرانيا تقع في شرق أوروپا وتحدها
روسيا من الشرق والشمال الشرقي
وبيلاروسيا من الشمال الغربي
وپولندا - سلوڤاكيا - والمجر من الغرب
رومانيا من الجنوب الغربي
والبحر الأسود من الجنوب والجنوب الغربي
نشأة وتأسيس أوكرانيا
بدأ تاريخ اوكرانيا الحديث مع السلاف الشرقيين
ومنذ القرن التاسع اصبحت اوكرانيا
مركز القرون الوسطي للسلاف الشرقيين
لكنها تفككت في القرن الثاني عشر
وبحلول القرن التاسع عشر خضع الجزء
الاكبر من اوكرانيا تحت حكم الامبراطوريه الروسيه
وبعد فتره من الحروب المتواصله ومحتولات
عده للأستقلال
وفي عام1922م
برزت اوكرانيا كأحد مؤسسي الاتحاد السوفييتي
وفي عام 1945م
أصبحت جمهورية أوكرانيا الاشتراكية السوفياتية
من الأعضاء المشاركين في تأسيس الأمم المتحده
وحصلت اوكرانيا علي استقلالها
في عام 1991م
وذلك بعد تفكك الاتحاد السوفييتي
مساحة دولة أوكرانيا
تبلغ مساحه اوكرانيا حوالي 603,628 كم2
وهي ثاني اكبر دوله في اوروبا الشرقيه من حيث المساحه
اللغة في أوكرانيا
اللغة الأوكرانية هي اللغة الرسمية التي
يتحدثها الشعب الأوكراني فاللغة الأوكرانية
تؤلف مع اللغتين الروسية والبيلوروسية
حيث يجيد اغلب سكان اوكرانيا اللغه الروسية كذلك
وتختلف اللغة الأوكرانية عن اللغة الروسية بعدد
من الخصائص المميزة في نطق بعض الحروف الصامتة
وكتابتها وإبدال حروفها أو إدغامها
وعدم تواتر أكثر من صائتين في الكلمة إضافة
إلى اللواحق التي تمنح اللغة طابعاً خاصاً
العملة في أوكرانيا
العمله الرسميه في اوكرانيا تسمي الهريفنا الاوكرانيه
وهي عمله اوكرانيا منذ عام 1996م
وتتكون الهريفنا من 100 كوبيك
وتساوي الهريفنا الواحده  0,037 دولار امريكي
نظام الحكم في أوكرانيا
أوكرانيا جمهوريه ذات نظام مختلط
نصف برلماني ونصف رئاسي
مع فصل السلطات التنفذيه والتشريعيه والقضائيه
ويتم انتخاب الرئيس بالأقتراع الشعبي لمده 5 سنوات
ورئيس الجمهوريه الاوكرانيه هو بتروبروشنكو
الجيش الاوكراني او القوات المسلحه لأوكرانيه
وهي القوات الرسميه التي تحمي دوله اوكرانيا
وتأسست عام 1917م
واعيد تأسيسها بعد استقلال اوكرانيا عام 1991م
تتضمن هذه القوات
القوات البريه الاوكرانيه
والقوات البحريه الاوكرانيه
والقوات الجويه الاوكرانيه
ويبلغ تعداد هذه القوات حوالي 256 الف جندي
والقائد الاعلي للبلاد هو رئيس الجمهوريه
وشاركت هذه القوات في غزو العراق 2003م
وفي ازمه القرم 2014م
ولكن هذه القوات علي شفير حرب
الان مع روسيا بسبب احتلال روسيا لشبه جزيره القرم
ويعتقد ان اوكرانيا لديها سلاح نووي ولكنها لم تعلن بعد
المعالم السياحية في أوكرانيا
صنفت اوكرانيا في المرتبه الثامنه عالميا
من حيث عدد الزوار والسياح
ومن اشهر معالم اوكرانيا
متحف الحرب الوطني
يعتبر أحد أشهر المعالم السياحية في مدينة كييف
حيث يقع داخل منطقة بيشيرسك
وهو أحد المتاحف الخاصة بالذكرى السوفيتية
ويعد من أكبر المتاحف الموجودة في أوكرانيا حيث يحتوي على
300000 قطعة أثرية
ومن أشهر هذه القطع تمثال الوطن الأم
دار الأوبرا الوطنية في أوكرانيا
تعد دار الأوبرا الوطنية من أقدم المعالم السياحية
في أوكرانيا فقد أنشئت عام
1867م وتعتبر
تحفة فنية معمارية تقدم عروضاً رائعة للأوبرا
الحديقة النباتية المركزية
شيدت الحديقة النباتية عام 1963م
وتحتوي على أكثر من 13000 نوع من الورود - والشجيرات
والزهور - والنباتات المتنوعة
وهي ثاني أكثر المناطق الهادئة التي
ينصح بزيارتها في أوكرانيا
متحف بيروجوف
يعد متحف بيروجوف من أجمل المعالم السياحية
ويقع في مساحة تقدر ب 370 فدان
ويحتوي على معلومات عن الحياة الشعبية في أوكرانيا
كما يضم ما يقارب 300 قطعة أثرية تعود إلى
حضارات مختلفة ومتعددة مثل السجاد
والمنسوجات - والخشب - والأزياء - والحرف اليدوية
المناخ في أوكرانيا
يعد مناخ أوكرانيا قاري
معتدل بوجه عام والشتاء في أوكرانيا
بارد نسبياً فمتوسط درجة الحرارة في
يناير هو -2.6 درجة مئوية تحت الصفر
وتغلب سمات المناخ الدافئ في فصل الصيف
فدرجة الحرارة تقدر 21 درجة مئوية
الجنسيه الاوكرانيه
الشروط اللازم للحصول علي الجنسيه الاوكرانيه
يجب ان يكون المتقدم للجنسيه
اقيم في اوكرانيا لمده خمس سنوات علي الاقل
والإقامة المتتالية في أوكرانيا لمدة عامين
للأشخاص المتزوجين من مواطنين أوكرانيين
ان يعترف المتقدم بالدستور الاوكراني
وان يكون علي درايه كافيه به
ان يتحدث اللغه الاوكرانيه بطلاقه
ويجب ان يستطيع المتقدم اعالة نفسه ماديا
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان أوكرانيا 45 مليون نسمة
وتبلغ الكثافة السكانية 77 نسمة لكل كيلومتر مربع
وذلك حسب إحصائيات عام 2015م
ويتألف المجتمع السكاني فيها من مجموعات
عرقيّة متنوّعة منها 77.8% من الأكراونيون
و17.3% من الروس
و0.6% من البلاروس
و0.5% من تتار القرم
و0.5% من البلغار
و1.7% آخرون
صفات الشعب الأوكراني
يتميز الشعب الاوكراني بالعديد من الطباع الحسنه
مثل حب الاخرين والتعاون والكرم
الدين في اوكرانيا
الديانة المنتشرة هي الديانة المسيحية
وتضم أكبر الكنائس فبلغ عدد السكان المسيحيون حوالي 98% من السكان
وبلغ نسبة المسلمون في جمهورية أوكرانيا حوالي
نصف مليون نسمة من تعداد السكان
ولكن منهم المسجل والغير مسجل في الحكومة الأوكرانية
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم